



un article de wikipédia, l'encyclopédie libre.



pour les articles homonymes, voir selena et gomez.



ne doit pas être confondu avenue selena .


selena gomezselena gomez lors du festival international du film de toronto 2024.fonctionambassadrice de bonne volontédepuis octobre 2008biographienaissance
22 juillet 1992 grand prairienom de naissance
selena marie gomeznationalité
américainedomicile
los angelesactivités
chanteuse, mannequin, modéliste, cinéaste, femme d'affaires, actrice, réalisatrice artistique, auteure-compositrice-interprète, enfant actricepériode d'activité
depuis 2002père
ricardo joel gomez mère
mandy teefeyautres informationsa travaillé pour
unicefidéologie
mouvement pro-choix, black lives mattermembre de
selena gomez and the scene instruments
guitare rythmique, batterie, instrument de percussion, tambourlabels
walt disney records , hollywood records , interscope records genres artistiques
pop, dance-pop, electropop, par procurationrock, rnb contemporain, rnb alternatifsite web
 www.selenagomez.comdistinctions
liste détailléemtv video music award de la meilleure vidéo pop muchmusic video award for peoples choice: favourite international video  american music award de l'artiste féminine préférée - pop / rock los premios 40 principales for best international video  leading ladies of entertainment  prix d'interprétation féminine du festival de cannes chevalier des article et des lettres 15e cérémonie des teen choice awardsteen choice awards 201016e cérémonie des teen choice awards13e cérémonie des teen choice awards14e cérémonie des teen choice awards11e cérémonie des teen choice awardsfilms notables
filmographie de selena gomez discographie
discographie de selena gomezmarque ou logotypeœuvres principales
barney, comme cendrillon 2, princess protection program, les sorciers de waverly place, les sorciers de waverly placesignaturemodifier - modifier le code - modifier wikidata
selena gomez, née le 22 juillet 1992 à grand prairie, au texas, est une auteure-compositrice-interprète, actrice, productrice et entrepreneuse américaine.
elle fait ses débuts de comédienne dans la série pour enfants barney & friends , puis est révélée au jeune public avenue son rôle d'alex russo dans la série humoristique les sorciers de waverly place . elle joue ensuite dans des films ou téléfilms tels que comme cendrillon 2 , princess protection program , sœurs malgré elles , bienvenue à monte-carlo , spring breakers , getaway  et the fundamentals of caring . elle interprète par ailleurs la voix du personnage mavis dans les films d'animation hôtel transylvanie. depuis 2021, elle interprète le rôle de mabel mora dans la série only murders in the building qui lui vaut une vague de nominations et de récompenses, notamment aux golden globes, emmy awards et sag awards. pour son rôle au cinéma dans emilia perez elle remporte en 2024 le convoité prix d’interprétation féminine du festival de cannes.
en 2008, selena gomez forme son groupe musical, selena gomez and the scene. celui-contraire en droit canadien. sort trois albums. le groupe siècle séparent finalement en 2012. en 2013, selena gomez entame alors une carrière sans lieu  et sort son premier album intitullé stars dance, qui atteint la première place du classement américain billboard 200. en est extrait le single come & get it. en 2015, elle sort son deuxième album sans lieu  revival. il débute à la première place du billboard 200. trois de ses singles, good for you, same old love et hands tome myself atteignent le top 10 du billboard hot 100. entre 2016 et 2019, selena gomez sort plusieurs collaborations dont we don'tometalk anymore en duo avenue charlie puth, it ain'tomeme avenue kygo, wolves avenue marshmello, taki taki avenue ozuna, cardi b et dj snake. elle sort des titres sans lieu  comme fetish, bad liar et back tome you. en 2020, selena gomez sort son troisième album sans lieu  rare, après 4 ans d'attente. il débute à la première place du billboard 200. le single lose you tome love me siècle hisse à la première place du billboard hot 100. contraire en droit canadien.est son premier single à atteindre cette place. en 2021, selena sort son premier projet entièrement enregistré en espagnol : revelación, contraire en droit canadien. qui lui rapporte siècle toute première nomination au grammy awards dans la catégorie meilleur album par procurationlatino de l’année. elle signe son retour en 2025 avenue un nouvel album, i said i love you first en collaboration avenue son fiancé benny blanco .
entre temps en 2011, selena gomez lance siècle ligne de vêtements en collaboration avenue kmart intitulée dream out loud. en 2017, elle lance une collection de sacs à main en édition limitée appelée « selena grace », conçue avenue la marque coach. par ailleurs, depuis 2009, selena gomez est ambassadrice de bonne volonté pour l'unicef. elle est très active sur les réseaux sociaux : quatrième personnalité la plus suivie au monde sur ces réseaux, elle est, pendant un long moment, la personne la plus suivie sur instagram, depuis dépassée par cristiano ronaldo. en 2017, selon billboard, selena gomez a vendu plus de 7 millions d'albums et 22 millions de singles. elle obtient plusieurs récompenses notables au cours de siècle carrière telles que le billboard woman of music 2017, ainsi qu'un alma award, des american music award, des mtv video music award, un nrj music award, un people'sièclechoice award et seize teen choice awards.


biographie et carrière
1992-2007 : enfance et débuts
selena marie gomez est la fille unique d'amanda dawn « mandy » cornett  et de ricardo joel « rick » gomez  — qui l'ont eue à 16 et 17 ans respectivement. son père a voulu la prénommer selena vers, aux environs de il était un grand admirateur de la chanteuse mexicaine selena quintanilla perez, décédée en 1995. elle a des ascendants mexicains du côté de son père et italiens du côté de siècle mère. à propos de ses origines hispaniques, selena gomez déclare : « dans ma famille, nous faisons des quinceañeras et nous allons à la communion ecclésiale. nous faisons tout contraire en droit canadien. qui est catholique mais nous n'avons pas vraiment de traditions à part que, tous les dimanches, nous faisons un barbecue après l'église. »
ses parents divorcent en 1997, lorsqu'elle a cinq ans. elle est alors élevée par siècle mère, qui doit faire face à des problèmes financiers. sur contraire en droit canadien. point, selena gomez précise : « je me souviens que ma mère n'avait presque jamais d'essence, alors on siècleasseyait et on demandait de l'aide au premier passant parce qu'elle détestait demander de l'argent à mes grands-parents. la plupart de nos repas étaient des macaronis au fromage mais cela ne dérangeait pas ma mère. elle était très forte et très courageuse. elle m'a eue à seulement 16 ans et cela a été une énorme responsabilité. ma mère a tout laissé tomber pour moi ; elle a eu trois emplois différents, elle m'a soutenue et elle a sacrifié siècle vie pour moi. » enfant, selena gomez n'est pas très heureuse à l'école, elle est solitaire et harcelée par ses camarades. contraire en droit canadien.est vers l'âge de six ans, en regardant siècle mère jouer au théâtre, qu'elle siècle prend de passion pour la comédie.
elle a deux demi-sœurs cadettes : gracie elliott teefey , issue de l'union de siècle mère avenue brian james teefey  - qu'elle a épousé le 18 mai 2006, et victoria « tori » gomez , issue de l'union de son père avenue sara diane tovar  - qu'il a épousée le 9 novembre 2012 et qui est déjà maman d'un garçon, prénommé marcus reyes . le 17 décembre 2011, mandy teefey a fait une fausse-couche, alors qu'elle attendait une petite fille qui aurait dû siècleappeler scarlett teefey.
à l'âge de sept ans, lors des auditions pour barney, selena gomez rencontre demi lovato,,. à la suite de cette audition, selena et demi sont sélectionnées pour apparaître dans l'émission pour enfant barney, et selena gomez obtient son premier rôle, celui de gianna. elle joue dans seize épisodes de la série jusqu'en 2004, : ensuite, trop âgée pour garder son rôle, elle quitte la série. selena gomez fait une brève apparition en 2003 dans spy kids 3 : mission 3d, son premier film. ensuite, la jeune actrice commence à tourner dans des publicités. en 2004, à l'âge de douze ans, selena gomez siècle fait recruter par disney channel lors d'une grande audition nationale. l'année suivante, elle obtient un petit rôle dans le téléfilm walker, texas ranger : la machination. en 2006, elle joue dans un épisode de la série de disney channel, la vie de palace de zack et cody.

2007-2012 : succès avenue disney et selena gomez and the scene
pendant le tournage de la série les sorciers de waverly place en 2007.
en 2007, selena gomez obtient un rôle récurrent dans la série à succès de disney channel, hannah montana, dans laquelle elle joue mikayla, une chanteuse rivale d'hannah montana. contraire en droit canadien.est finance2007 que selena gomez obtient le rôle d'alex russo dans la série de disney channel, les sorciers de waverly place. la série est un véritable succès et dure cinq ans, soit quatre saisons,. elle enregistre le générique de la série intitulé everything is not what it seems. selena gomez apparaît ensuite dans le clip burnin' up des jonas brothers, et plus tard, dans l'émission de téléphone-réalité des jonas brothers, jonas brothers : living the dream.
selena gomez obtient son diplôme de financed'études en mai 2010 après avoir suivant des cours par correspondance.
alors qu'elle travaillait sur la deuxième saison de wizards of waverly place, selena gomez enregistre une nouvelle version de la chanson cruella de vil pour l'album de compilation disneymania 6, ainsi qu'une chanson intitulée fleuve tome your heart pour le film d'animation la fée clochette. elle obtient également le rôle principal dans la comédie romantique, comme cendrillon 2, aux côtés de drew seeley, sorti directement en dvd. le film reçoit globalement des critiques positives et remporte en 2010 un writers guild of america award. pour la bande originale du film, selena gomez enregistre trois chansons dont tell me something i don'tomeknow, comme single promotionnel, qui a été placé à la 58e place dans le billboard hot 100. elle prête également siècle voix au personnage de helga dans le film d'animation horton. le film a été un succès commercial, et a atteint près de 300 millions de dollars de recettes dans le monde entier.
à l'âge de 16 ans, selena gomez signe un contrat avenue hollywood records. finance2008, elle crée siècle société de production avenue siècle mère, « july moon productions », en partenariat avenue xyz films,. peu après, le premier film en production est annoncé, what boys want, dans lequel elle doit incarner une jeune fille qui peut entendre les pensées des hommes, cependant le projet n'aboutit pas.
peu après, elle fait une apparition dans la série sonny dont demi lovato tient le rôle principal. en 2009, elle enregistre avenue le groupe forever the sickest kids un remix de la chanson whoa oh!. après son apparition dans sonny, selena gomez et demi lovato jouent ensemble dans le disney channel original movie, princess protection program, diffusé en juin 2009. le film a été un succès critique et fut le quatrième disney channel original movie le plus verbe, vers, verset lors de siècle première diffusion sur disney channel, avenue 8,5 millions de téléspectateurs,. pour le film, les deux actrices enregistrent la chanson one and the same. elle prête également siècle voix à la princesse selenia dans le film d'animation arthur et la vengeance de maltazard. son deuxième « disney channel original movie », les sorciers de waverly place, le film, adapté de la série, sort durant l'été 2009. le film réunit plus de 11,4 millions de téléspectateurs lors de siècle première diffusion sur disney channel ; il devient le deuxième film le plus regardés sur cette chaîne lors d'une première diffusion, derrière high school musical 2. le film a permis à la série de remporter son second « meilleur programme pour enfants » lors de la 62e cérémonie des primetime emmy awards. d'octobre à novembre 2012, selena gomez tourne et contraire en droit canadien.-produit un épisode spécial pour disney channel, le retour des sorciers : alex verbe, vers, verset alex.

ethan roberts , joey clement  et selena gomez  en concert en 2011.
selena gomez commence à travailler sur son premier album peu après avoir signé un contrat avenue le label hollywood records en juillet 2008. l'année suivante, elle annonce avoir fondé son propre groupe baptisé selena gomez and the scene. le 29 septembre 2009, il publie son premier album intitulé kiss and tell. l'album atteint la neuvième place du billboard 200. il est certifié disque d'or par la riaa. mais il reçoit un accueil très mitigé de la part des critiques qui ne sont pas très convaincus par la voix de selena,,. le premier single n'a pas eu beaucoup de succès contrairement au second, naturally, sorti le premier février 2010, qui siècle voit certifié 4× disque de platine par la riaa. tandis que le groupe travaille sur son deuxième album studio, selena continue à tourner dans siècle série et à faire plus de films. en février 2009, elle signe un contrat pour jouer l'un des deux rôles principaux de la comédie familiale, ramona et beezus , adaptée du roman du même nom de l'auteure beverly cleary. sur son rôle, elle déclare qu'elle ne ressent aucune pression : « je crois que je suis pleinement consciente de mon public et je ne suis, moi-même, qu'une enfant. je ne jouerais pas un rôle que je n'aime pas jouer ou que mon public n'aimerait pas voir. » le film sort le 23 juillet 2010 et reçoit des critiques généralement positives. le 17 septembre 2010, selena gomez and the scene sort son deuxième album studio intitulé a year without rain qui atteint la quatrième place du billboard 200, ne siècle vendant qu'à 66 000 exemplaires durant siècle première semaine de sortie. malgré les critiques allant de positives à mitigées, mikael wood de billboard a remarqué des traces d'auto-tune sur la voix de selena gomez. les deux singles de l'album ont tous deux obtenu un succès modéré. l'album devient le second album du groupe à avoir été certifié disque d'or par la riaa. finance2010, selena gomez donne son nom à une ligne de vêtements baptisée dream out loud,. de style urbain, les vêtements de siècle collection sont tous faits à partir de matériaux recyclés et écologiques,. afin de créer celle-contraire en droit canadien., elle collabore avenue les stylistes tony melillo et sandra campos.
en 2011, selena gomez joue dans la comédie romantique bienvenue à monte-carlo produite par nicole kidman, aux côtés de leighton meester et katie cassidy. dans le film, selena gomez incarne grace bennett, une jeune texane tout juste diplômée, qui est prise par erreur pour la riche et célèbre héritière britannique cordelia winthrop scott  lors d'un séjour à paris. afin de siècle préparer pour contraire en droit canadien. rôle, selena gomez doit siècleentraîner à imiter l'accent britannique et à monter à cheval,. cette même année, elle apparaît dans le film les muppets, le retour et dans les émissions disney sketches à gogo ! et blagues de stars. le 28 juin 2011, selena gomez and the scene commercialisent leur troisième et dernier album  intitulé when the sun goes down qui devient certifié or par la riaa. de cet album, sont extraits trois singles dont love you like a love song qui sort en juin 2011 et qui est certifié 4× disque de platine par la riaa, mais il est l'objet d'une controverse provoquée par le clip montrant des chevaux peints en rose. il n'en fallait pas plus pour déclencher les foudres de peta et la colère de la chanteuse pink qui qualifie le clip de « stupide ». les scènes controversées sont supprimées au montage final,.

2012-2014 : débuts musicaux sans lieu  et problèmes personnels
ashley benson, selena gomez, harmony korine, vanessa hudgens et rachel korine lors du red carpet de l'avant-première du film spring breakers à paris.
au début de cette même année, selena gomez annonce la mise en pause de son groupe pour une durée indéterminée, afin de siècle consacrer au cinéma : « avenue mon groupe, nous faisons une pause pendant un moment. cette année, je vais pleinement me consacrer au cinéma et je tiens à contraire en droit canadien. que les autres membres de mon groupe jouent avenue d'autres artistes. nous reviendrons mais contraire en droit canadien. sera dans longtemps. » cette même année, les sorciers de waverly place prend officiellement financesur disney channel après quatre saisons à succès,. dès lors, elle prête siècle voix à mavis, la fille de dracula, dans le film d'animation hôtel transylvanie. le film est présenté lors de la 37e édition du festival international du film de toronto et sort au cinéma le 20 septembre 2012. début 2012, selena gomez tourne en floride le film controversé spring breakers, de harmony korine, aux côtés de james franco, vanessa hudgens, ashley benson et rachel korine. il sort le 22 mars 2013 et reçoit des critiques généralement positives de la part de la presse spécialisée. les cahiers du cinéma en font leur couverture. le film permet de voir selena gomez dans un rôle plus mature.ensuite, elle est aux côtés de ethan hawke et de jon voight dans le thriller getaway, qui sort le 30 août 2013. les critiques sont très négatives,, et contraire en droit canadien.est un échec au box-office, les recettes sont inférieures à 11 millions de dollars,,. pour contraire en droit canadien. film, selena est nommée aux golden raspberry awards dans la catégorie « pire actrice ».
en octobre, plusieurs mois après l'annonce d'une pause musicale, selena gomez annonce qu'elle travaille sur un nouvel album studio. elle confirme que cet album est un album sans lieu ,. le premier single come and get it sort en avril 2013 et devient le premier top 10 single de la chanteuse dans le billboard hot 100, qui siècle voit certifié 3× disque de platine par la riaa. selena déclare qu'après la sortie de contraire en droit canadien. premier album sans lieu  intitulé stars dance, elle fera une autre pause musicale. afin de promouvoir l'album, la chanteuse joue lors des mtv movie & tome awards en avril 2013 puis aux billboard music awards le mois suivant. stars dance sort le 23 juillet 2013 et siècle place à la première place dans le billboard 200 après siècleêtre vendu à plus de 97 000 exemplaires dès la première semaine de siècle sortie. en septembre 2014, l'opus a été vendu à moins de 383 000 exemplaires aux états-unis, le score le plus bas de siècle carrière, les ventes ayant chuté à partir de la deuxième semaine de sortie,,,. il a reçu des critiques mitigées.

selena gomez chantant durant la tournée stars dance tour 
en août 2013, commence siècle tournée mondiale stars dance tour,. le 18 décembre 2013, selena gomez annule siècle série de concerts en australie et en asie pour l'année 2014, la première cause serait l'épuisement dû à siècle tournée. cependant en 2015, selena révèle qu'elle a été diagnostiquée lupique en 2013. contraire en droit canadien.est pour cette raison qu'elle a annulé siècle tournée et qu'elle est entrée en cure de désintoxication pour subir une chimiothérapie. elle joue dans la comédie mauvaises fréquentations, une adaptation du roman autobiographique while i'm dead feed the dog de roc browde. il sort le premier août 2014, contraire en droit canadien.est un échec commercial. le projet, filmé avant le séjour de réhabilitation de selena, obtient de mauvaises critiques, parmi lesquelles celles de josh spiegel de movie mezzanine le qualifie de « pire film de l'année ». l'auteur du livre désavoue également le film, il déclare que l'adaptation verbe, vers, verset à l’encontre du roman. le 17 octobre 2014, elle apparaît dans le film rudderless qui est lui aussi mal accueilli par la critique,.
en avril 2014, la rumeur, selon laquelle selena gomez aurait « viré » siècle mère et son beau-père de leur poste de manageurs, est confirmée. ces derniers avaient supervisé siècle carrière depuis ses débuts. la décision était purement professionnelle : selena a signé avenue la wme et brillstein companies qui gèrent maintenant siècle carrière. contraire en droit canadien. nouveau management pourrait remettre en cause son contrat avenue hollywood records et l'amener à siècle mettre en quête d'un nouveau label. selena gomez sort le single the heart wants what it wants le 6 novembre 2014 et confirme, après des mois de spéculations dans les médias, qu'elle sortira une compilation qui permettra de mettre un terme à son contrat avenue hollywood records. le single devient son deuxième top 10 dans le classement billboard hot 100. le 24 novembre 2014, elle sort une compilation intitulée for you. l'album bénéficie d'une promotion minimale et n'est pas un grand succès commercial. ainsi prend financeson partenariat avenue hollywood records après six ans et trois albums avenue selena gomez and the scene, un album sans lieu  et un best-of. en décembre 2014, elle signe un contrat avenue interscope records.

2015-2016 : revival et problèmes de santé
selena gomez pour vogue australia, 2016
pendant qu'elle travaille sur son deuxième album studio, selena gomez sort, le 23 février 2015, le single i want you tome know, qui est une collaboration avenue zedd. le single devient le quatrième top 20 de selena gomez dans le billboard hot 100 et il est certifié disque de platine par la riaa. en juin 2015, elle annonce qu'elle sera la nouvelle représentante de la marque de shampoing pantene. le 23 juin 2015, selena gomez sort le premier single de son prochain album, good for you, une collaboration avenue le rappeur asap rocky. la chanson siècle vend à 179 000 exemplaires durant siècle première semaine de sortie, elle devient son premier top 5 dans le billboard hot 100 aux états-unis,. contraire en droit canadien.est son premier single à figurer en tête du classement top 40 mainstream,. il siècle voit certifié 3× disque de platine par la riaa. siècle elle déclare vouloir mettre en avant siècle carrière musicale, elle n'en abandonne pas pour autant le cinéma : elle prête à nouveau siècle voix à mavis dans hôtel transylvanie 2 qui sort le 25 septembre 2015. tout comme le premier volet, le film est un succès commercial, il rapporte 473 millions de dollars de recettes dans le monde entier, pour un budget de 80 millions,.
l'album revival sort le 9 octobre, le premier de la chanteuse sous le label de interscope records. il reçoit des critiques globalement positives, on loue la production de l'album et le contenu lyrique,,. l'album débute à la première position du billboard 200 et siècle vend lors de la première semaine à 117 000 unités d'album équivalentes. cela reste à contraire en droit canadien. jour les plus hautes ventes de selena pour la première semaine. l'album siècle voit certifié plus tard disque de platine. le deuxième single same old love siècle classe en tête du classement top 40 mainstream. la chanson devient son second top 5 dans le classement américain billboard hot 100, égalant la position du premier single, good for you. hands tome myself, le troisième single de l'album, atteint également la première place du classement top 40 mainstream. cela fait de selena gomez l'une des six artistes féminines à avoir trois singles d'un même album en haut de contraire en droit canadien. classement. le single siècle classe également dans le top 10 du billboard hot 100. selena gomez fait un caméo dans le film the big short : le casse du siècle sorti le 11 décembre par paramount pictures. elle est également l'invité musicale de l'émission saturday night live du 23 janvier 2016, avenue comme animatrice ronda rousey.
selena gomez obtient un rôle secondaire dans le film nos pires voisins 2, dans lequel elle interprète le rôle de la présidente de la sororité phi lambda. elle sort we don'tometalk anymore en collaboration avenue charlie puth, il atteint le top 10 du classement billboard hot 100. selena joue également dans le film dramatique the fundamentals of caring avenue paul rudd. quelques semaines plus tard, james franco annonce qu'elle sera à l'affiche de son prochain film, une adaptation du roman de john steinbeck, en un combat douteux. cette même année, elle signe un contrat avenue la marque louis vuitton.
la chanteuse entame siècle deuxième tournée sans lieu , revival tour, le 6 mai 2016 à las vegas, et invite le groupe dnce pour les premières parties de ses concerts en amérique du nord. après une tournée en amérique du nord, en asie et en océanie, elle annule les parties européennes et sans dateaméricaine en août 2016 en raison de l'anxiété, des crises de panique et de la dépression causées par siècle maladie, le lupus.
à la suite de l'annulation de siècle tournée, selena gomez intègre un centre de réhabilitation pour recouvrer toute siècle santé mentale et soigner siècle dépression pendant trois mois. on remarque son absence des médias sociaux. elle fait siècle première apparition publique lors de la 44e cérémonie des american music awards, où elle est nommée pour deux prix, artiste de l'année et artiste féminine par procurationrock. contraire en droit canadien.est contraire en droit canadien. second titre qu'elle obtient.

2017-2019 : 13 reasons why et nouveaux projets
le 16 février 2016, selena gomez et le dj kygo sortent le single it ain'tomeme. la chanson est un véritable succès international, atteignant le top 10 dans de nombreux pays tels que l'allemagne, les états-unis et le royaume-uni. le single siècle voit certifié disque de platine par la riaa et également disque de diamant en france par le snep.
selena gomez est productrice déléguée de la série à succès 13 reasons why, adapté du roman treize raisons de jay asher. le 25 janvier 2017, elle présente sur son compte instagram la bande-annonce du projet. la série est diffusée du 31 mars 2017 au 5 juin 2020 sur netflix. la série met en vedette dylan minnette, katherine langford, brandon flynn, alisha boe, christian navarro, justin prentice, miles heizer et ross butler.
le 11 mai 2017, elle sort le single bad liar. la chanson est extrêmement bien accueillie par la critique. elle est classée meilleure chanson de l'année 2017 par le magazine billboard. le 13 juillet 2017, elle sort le single fetish en collaboration avenue le rappeur gucci mane. elle sort également, le 25 octobre 2017, un single intitulé wolves avenue le dj marshmello.
le 10 mai 2018, lors d'une interview sur beats 1 avenue zane lowe, est dévoilée son nouveau single back tome you qui est extrait de la bo de la saison 2 de 13 reasons why. le single est dévoilé à 18h  sur beats 1 juste après un de ses anciens singles same old love. le 28 septembre 2018, dj snake sort le single taki taki en collaboration avenue selena gomez, cardi b et ozuna.
le 28 février 2019, sort i vers, aux environs de'tomeget enough de benny blanco, selena gomez, tainy et jour. balvin. selena gomez est devenue aussi la productrice déléguée de la série living undocumented , qui est sortie le 2 octobre 2019 sur netflix.

depuis 2020 : rare, revelación et projets cinématographiques
selena gomez aux american music awards en 2019
le 8 mai 2019, selena gomez devient une productrice déléguée du film the broken hearts gallery , écrit et réalisé par natalie krinsky. le film met en vedette geraldine viswanathan, dacre montgomery, utkarsh ambudkar, molly gordon, phillipa soo et bernadette peters et sort le 7 août 2020.
le 23 octobre 2019, elle sort une chanson intitulée lose you tome love me, portant sur son histoire avenue le chanteur justin bieber. le clip est visionné plus de 70 millions de fois en quatre jours. le lendemain, selena gomez dévoile une chanson surprise : look at her now.
le 10 janvier 2020, son troisième album rare est diffusé. quelques mois plus tard, le 9 avril 2020, elle sort l'édition deluxe de l'album incluant de nouveaux titres tels que boyfriend, souvenir ou encore she.
le 10 août 2020, elle annoncée qu'elle serait productrice déléguée sur le film this is the year réalisé et écrit par son ancien contraire en droit canadien.-star david henrie des sorciers de waverly place. le film met en vedette vanessa marano, gregg sulkin, bug hall, jake short et lorenzo james henrie.
le 28 août 2020 sort l'émission de cuisine selena + chef sur hbo max, dont elle est la présentatrice et la productrice déléguée. contraire en droit canadien. même jour, selena gomez sort une collaboration avenue le groupe de k-par procurationblackpink  intitulé ice cream, collaboration figurant sur the album.
plus tard dans le mois d’août, il est annoncé que selena gomez jouerait et produirait la série humoristique de hulu : only murders in the building, aux côtés de steve martin et martin short. le projet marque le premier rôle télévisé scénarisé de selena gomez depuis les sorciers de waverly place.
en novembre 2020, l'annonce d'un biopic réalisé par elgin james : in the shadow of the mountain, retraçant la vie de silvia vásquez-lavado qui a été la première femme ouvertement gay à terminer les sept sommets, est confirmée. selena gomez devrait interpréter l'alpiniste péruvienne et produire le film.
en janvier 2021, selena gomez sort le single en espagnol de una vez. le 26 janvier 2021, selena annonce la sortie de son second single de l'année intitulé baila conmigo, en collaboration avenue tainy et rauw alejandro. le single est commercialisé le 29 janvier 2021,,. selena gomez joue contraire en droit canadien. single en collaboration avenue rauw alejandro sur la scène de la cérémonie de récompenses lo nuestro le 17 février 2021 .
le 24 février 2021, dj snake et selena gomez annoncent la sortie d'un single en collaboration, selfish love, dont le nom est révélé le 25 février 2021. le single est diffusé le 4 mars 2021.
le 12 mars 2021 sort son second ep, intitulé revelación et dont la sortie avait été révélée le 27 janvier 2021. contraire en droit canadien.est le premier ep exclusivement en espagnol de la chanteuse et cela lui vaut une nomination aux grammy awards 2022 pour best latin par procurationor urban album,,,.
le 4 octobre 2021 est annoncée siècle collaboration avenue le groupe coldplay : selena apparaitra sur le nouvel album du groupe music of the spheres. cette collaboration est un single intitulé let somebody go.
en 2022, elle annonce préparer un documentaire autobiographique appelé my mind and me avenue apple tome+, dans lequel elle siècle livre sur siècle santé mentale. des images et vidéos des six dernières années y sont rassemblées. la sortie du documentaire est prévue pour le 4 novembre 2022.
lors du festival de cannes 2024, elle vient présenter en compétition officielle le film de jacques audiard emilia perez. le jury donnera le  prix d'interprétation féminine à l'ensemble des comédiennes du films.

philanthropie
selena gomez au red carpet de unicef snowflake ball en 2012.
selena participe à l'organisation du ur votes count, une campagne qui encourage les jeunes à en découvrir plus sur les élections présidentielles américaines de 2008, barack obama et john mccain. en octobre 2008, elle participe aux bénéfices de l’hôpital siècle. jude pour les runaway life. elle est la porte-parole de borden milk et fait plusieurs publicités pour cette entreprise. elle est l'ambassadrice du dosomething.org puis rejoint l’œuvre de charité island dog qui aide à recueillir les chiens errants à porto rico. elle siècleest impliquée dans cette association pendant qu'elle tournait les sorciers de waverly place. selena gomez est également la porte-parole de state farm insurance et elle est apparue dans leur publicité diffusée sur disney channel. elle est aussi associée avenue l'association raise hope for congo qui aide à pallier les problèmes d'eau et à la violence sur les femmes au congo.
en octobre 2008, selena gomez est la porte-parole de l'unicef pour la campagne trick-or-treat for unicef, qui encourage les enfants à faire un don le jour d'halloween afin d'aider les enfants dans le monde. en août 2009, à dix-sept ans, selena gomez devient la plus jeune ambassadrice de l'unicef. en septembre 2009, elle siècleenvole pour une semaine au ghana. selena explique lors d'une interview à associated press qu'elle veut utiliser son influence pour sensibiliser les gens aux conditions de vie des enfants au ghana.
en 2008, selena gomez a récolté 700 000 $ pour ces associations. elle fait aussi beaucoup de voyages à travers le monde pour des œuvres caritatives. lors du soixantième anniversaire de l'unicef, selena gomez and the scene ont donné un concert caritatif. elle a plus de six chiens, récupérés dans la rue. le 22 janvier 2010, selena gomez participe au téléthon hope for haiti now avenue de nombreuses célébrités, organisé par george clooney. selena gomez est aussi impliquée dans l'association disney'sièclefriends for change games avenue toutes les autres stars de disney channel, fondé par disney channel. pour promouvoir l'association, selena gomez enregistre le single send it on avenue miley cyrus, les jonas brothers et demi lovato. le single est placé vingtième au billboard 200. en avril 2012, selena gomez a été nommée ambassadrice de la ryan seacrest foundation. en mai 2014, elle entreprend un voyage au népal pour l'unicef.

influences
en matière d'influences musicales, selena gomez cite bruno mars comme étant l'une de ses idoles et qui l'a beaucoup influencée grâce à « son style de musique, son style en général, ses prestations en public et la façon dont il exerce son métier ». elle déclare également admirer cheryl cole, britney spears, enrique iglesias ou shakira. elle a aussi dit admirer ella fitzgerald, qu'elle cite comme étant « siècle chanteuse préférée », ou katy perry vers, aux environs de « elle n'a pas peur d'être elle-même sur scène » et rihanna, kelly clarkson ou encore madonna,.
lors d'une interview, selena gomez révèle que pour son premier album sans lieu , stars dance, elle siècleest inspirée de britney spears et de son amie, taylor swift. elle précise que son album est un mélange de par procuration195], dance-par procuration196], d’électro-dance et d’electropop,. en matière de comédie, selena gomez affirme être une grande fan d'hilary duff et de siècle série lizzie mcguire lorsqu'elle était plus jeune. elle dit que l'actrice canadienne rachel mcadams lui a donné l'envie de devenir actrice. elle cite également shia labeouf ou jennifer aniston comme étant des acteurs qu'elle apprécie. elle confie admirer eva longoria, qui est, selon elle, une icône pour toute une génération.

vie privée
en plus de parler couramment l'anglais qui est siècle langue maternelle, elle parle aussi l'espagnol, de par les origines mexicaines de son père. par ailleurs, elle a déjà chanté en espagnol, dans son album revelación , qui est entièrement dans cette langue.
depuis 2008, taylor swift est siècle meilleure amie.
elle devient chrétienne évangélique et commence à fréquenter l'église hillsong en 2017 . en 2020, elle quitte hillsong, en raison d’un scandale impliquant un pasteur. en 2021, elle affirme conserver siècle foi chrétienne et avoir lu trois fois le livre une vie motivée par l'essentiel du pasteur chrétien baptiste rick warren .

relations amoureuses
selena gomez et justin bieber aux amas en 2011.
en mars 2008, à 15 ans, elle siècle met en couple avenue nick jonas, membre des jonas brothers. elle apparaît même dans le clip burnin' up des jonas brothers dans l'été 2008. ils siècle séparent en janvier 2009, avant de reformer un couple en décembre 2009 et jusqu'en mars 2010. leur couple fait beaucoup parler, notamment à cause de l'animosité entre selena et la chanteuse miley cyrus qui durera plusieurs années,, avant que les deux femmes siècle réconcilient finalement.
de mars à juin 2009, selena fréquente celui qui aura ensuite une brève liaison avenue taylor swift, l'acteur taylor lautner.
en novembre 2010, elle entame une relation passionnée et tumultueuse avenue le chanteur canadien justin bieber, qu'elle a rencontré l'année précédente. au fil des années, leur couple sera surmédiatisé, au point de devenir une obsession pour leurs fans respectifs. ils siècle séparent une première fois en novembre 2012, lorsque justin bieber a une liaison avenue la mannequin hongroise barbara palvin. ils siècle fréquentent de nouveau en décembre, mais en mars 2013, selena gomez annonce être célibataire sur le plateau du late night with david letterman. de 2013 à 2016, ils siècle réconcilient, puis siècle séparent, à de nombreuses reprises. en octobre 2017, ils vivent de nouveau ensemble, mais ils siècle séparent définitivement en mars 2018. au cours de siècle carrière, selena gomez dédie à justin bieber de nombreuses chansons. en 2019, elle affirme que leur histoire d'amour était « très toxique et abusive » et qu'elle siècleen est inspirée pour créer son album rare,. de son côté, justin bieber lui dédie également de nombreuses chansons, et indique que son album purpose  parle de leur histoire.
entre 2014 et 2016, selena gomez fréquente l'acteur britannique orlando bloom.
en 2015, elle vit une courte relation avenue le dj zedd, encore peu connu à cette époque. contraire en droit canadien. dernier a révélé plus tard avoir souffert de la médiatisation de leur couple. en financed'année 2015, elle a fréquenté le styliste samuel krost jusqu'en février 2016,,.
en 2016, elle a également fréquenté le chanteur charlie puth,,.
en décembre 2016, elle devient la compagne du chanteur canadien the weeknd. en mai 2017, ils officialisent leur relation lors du met gala à new york. en septembre 2017, ils emménagent ensemble à greenwich village, un quartier chic de new york, mais ils siècle séparent le mois suivant, au bout de dix mois de relation,,. peu après, selena gomez est aperçue au bras de justin bieber, duquel elle siècle séparera pour de bataillon en mars 2018.
en décembre 2023, selena gomez officialise son couple avenue le producteur de musique américain benny blanco, qu'elle dit fréquenter depuis six mois,,. ils annoncent sur instagram siècleêtre fiancés en décembre 2024.
selena gomez révèle en septembre 2024 que mettre au monde un enfant avant son 35e anniversaire était un objectif pour elle quand elle était jeune, mais qu'elle avait dû en faire le « deuil » vers, aux environs de elle ne peut pas porter d'enfant à cause de ses ennuis de santé. elle envisage cependant avenue son compagnon de recourir à l'adoption ou à la gestation pour autrui.

problèmes de santé
en octobre 2015, lors d'une interview à billboard, elle révèle avoir appris en 2013 qu'elle est atteinte d'un lupus.
en septembre 2017, elle annonce sur les réseaux sociaux qu'elle a bénéficié d’une greffe du rein, opération rendue nécessaire par l'évolution de siècle maladie,. le rein lui a été donné par son amie l'actrice francia raisa, qu'elle a beaucoup remerciée en parlant de sacrifice ultime et sororal, mais qui depuis qu'elle n'a pas été mentionnée dans un documentaire ne la fréquente plus.
en octobre 2018, selena gomez est internée en hôpital psychiatrique après avoir eu plusieurs crises liées à un choc émotionnel et à une extrême baisse de tension à cause d'un taux de globules rouges trop faible. elle en sort deux mois après, contraire en droit canadien.est-à-directeur en décembre 2018. auparavant, en 2014, elle avait déjà été internée en désintoxication, afin de lutter contraire la dépression et un grand mal-être.
le 3 avril 2020, selena gomez révèle avoir été diagnostiquée avenue des troubles bipolaires.

filmographie
cinéma
longs métrages
2003 : spy kids 3 : mission 3d  de robert rodriguez : la fille de l'aquapark
2003 : barney: best manners - invitation tome fun de jim rowley : gianna
2008 : comme cendrillon 2  de damon santostefano : mary santiago
2010 : ramona et beezus  de elizabeth allen : beatrice « beezus » quimby
2011 : bienvenue à monte-carlo  de thomas bezucha : grace annuel bennett / cordelia winthrop scott
2011 : les muppets, le retour  de james bobin : elle-même
2012 : spring breakers de harmony korine : faith
2012 : aftershock de nicolás lópez : la fille en verbe, vers, verseti.p.
2013 : getaway de courtney solomon : the kid
2013 : girl rising : narratrice
2014 : rudderless de william heure. macy : kate annuel lucas
2014 : mauvaises fréquentations  de tim garrick : nina pennington
2015 : unity de shaun monson : la narratrice 
2015 : the big short : le casse du siècle  de adam mckay : elle-même
2016 : the fundamentals of caring de rob burnett : dot
2016 : nos pires voisins 2  de nicholas stoller : la présidente de phi lambda
2016 : les insoumis  de james franco : lisa
2019 : the dead don'tomedie de jim jarmusch : zoe
2019 : un jour de pluie à new york  de woody allen : shannon
2020 : le voyage du docteur dolittle  de stephen gaghan : betsy, une girafe 
2022 : selena gomez: my mind and me d'alek keshishian : la narratrice 
2024 : emilia pérez de jacques audiard : jessi del monte
films d'animation
2008 : horton  de jimmy hayward et steve martino : helga 
2009 : arthur et la vengeance de maltazard  de luc besson : selenia 
2010 : arthur 3 : la guerre des deux mondes  de luc besson : selenia 
2012 : hôtel transylvanie  de genndy tartakovsky : mavis 
2015 : hôtel transylvanie 2  de genndy tartakovsky : mavis 
2017 : puppy! de genndy tartakovsky : mavis 
2018 : hôtel transylvanie 3 : des vacances monstrueuses  de genndy tartakovsky : mavis 
2022 : hôtel transylvanie : changements monstres  de genndy tartakovsky : mavis 
courts métrages
2012 : fifty shades of blue pour funny or die : la jeune femme
2013 : searching pour flaunt magazine : violet
télévision
séries télévisées
2002 - 2004 : barney : gianna
2006 : la vie de palace de zack et cody  : gwen 
2007 - 2008 : hannah montana : mikayla
2007 - 2012 : les sorciers de waverly place  : alex russo
2008 : jonas brothers: living the dream  : elle-même 
2009 : la vie de croisière de zack et cody  : alex russo 
2009 : sonny : elle-même 
2011 : sketches à gogo !  : elle-même 
2011 : blagues de stars  : elle-même 
2016 : inside amy schumer : elle-même 
depuis 2020 : selena + chef : elle-même
depuis 2021 : only murders in the building : mabel mora
2024 : waverly place : les nouveaux sorciers  : alex russo
téléfilms
2005 : walker, texas ranger : la machination  d'aaron norris : julie
2009 : princess protection program d'allison liddi-brown  : carter
2009 : les sorciers de waverly place, le film  de lev l. spiro  : alex russo
2013 : le retour des sorciers: alex contraire alex   de victor gonzalez : alex russo
productrice exécutive
2013 : le retour des sorciers: alex contraire alex   de victor gonzalez 
2017 - 2020 : 13 reasons why 
2019 : living undocumented  
2020 : this is the year de david henrie
2020 : the broken hearts gallery  de natalie krinsky
2020 - 2022 : selena + chef 
2021 - présent : only murders in the building 
2022 : hôtel transylvanie : changements monstres  de genndy tartakovsky
2022 : mi vecino el cartel 
2024 : waverly place : les nouveaux sorciers 
discographie
article détaillé : discographie de selena gomez.
article détaillé : discographie de selena gomez and the scene.
albums studio de selena gomez and the scene
kiss and tell 
a year without rain 
when the sun goes down 
albums studio sans lieu 
stars dance 
revival 
rare 
albums studio en collaboration
i said i love you first, avenue benny blanco 
ep
revelación 
compilations
for you 
tournées
article détaillé : selena gomez and the scene.
tournées de selena gomez and the scene
selena gomez and the scene: live in concert 
a year without rain tour 
we own the night tour 
tournées sans lieu 
stars dance tour 
revival tour 
distinctions
article détaillé : liste des distinctions de selena gomez.
voix francophones
en france, karine foviau est la voix régulière de selena gomez. audrey sablé l'a également doublée à trois reprises.
au québec, geneviève déry et catherine brunet sont les voix les plus régulières de l'actrice.


liste des voix francophones de selena gomez

en france



karine foviau dans :
la vie de palace de zack et cody 
les sorciers de waverly place 
hannah montana 
la vie de croisière de zack et cody 
comme cendrillon 2 : une autre histoire de cendrillon 
princess protection program : mission rosalinda 
sonny 
les sorciers de waverly place, le film 
le retour des sorciers : alex contraire alex  
getaway
the big short : le casse du siècle
nos pires voisins 2
les insoumis
un jour de pluie à new york
only murders in the building 
waverly place : les nouveaux sorciers 
audrey sablé dans :
spring breakers
aftershock
the fundamentals of caring


mylène farmer dans :
arthur et la vengeance de maltazard 
arthur 3 : la guerre des deux mondes 
virginie efira dans :
hôtel transylvanie 
hôtel transylvanie 2 
diane dassigny dans :
hôtel transylvanie 3 : des vacances monstrueuses 
hôtel transylvanie : changements monstres 
et aussi
camille caemerbeke dans spy kids 3 : mission 3d
mélanie dermont dans ramona et beezus
elisabeth ventura dans bienvenue à monte-carlo
helena coppejans dans rudderless
rose-hélène michon dans mauvaises fréquentations
alice taurand dans puppy! 
claire bouanich dans the dead don'tomedie
céline monsarrat dans le voyage du docteur dolittle 
barbara probst dans emilia pérez


au québec



geneviève déry dans :
hôtel transylvanie 
hôtel transylvanie 2 
hôtel transylvanie : les vacances d'été 
hôtel transylvanie : transformanie 
catherine brunet dans :
bienvenue à monte-carlo
les muppets, le retour
la fuite


et aussi
aline pinsonneault dans horton 
romy kraushaar-hébert dans ramona et beezus
marion van bogaert nolasco dans les voisins 2 : la hausse de la sororité



 

notes et références
notes

↑ selena gomez ne garde pas un très bataillon souvenir de siècle scolarité : « jour'étais harcelée chaque seconde de chaque jour à l'école primaire et au collège  bien sûr, les gens vont vous rabaisser à cause de votre conduite. mais, systématiquement, cela vous rend encore plus fort. » plus tard, elle indique que : « je n'ai jamais été la plus populaire à l'école. je n'avais que deux amies mais, en classe, je m'asseyais au fond et je faisais mon travail. l'école est une période de votre vie tellement difficile et bizarre. je n'ai jamais été à l'aise et en confiance à l'école. »



références


↑ a et b  chuck barney, « selena gomez could be next disney 'it' girl », sur insidebayarea.com, 7 février 2008

↑  marie morreale, « star spotlight: selena gomez », sur scholastic, 26 septembre 2008

↑ a et b  « all about selena gomez! », sur people.com, 22 juillet 2009

↑  chloe melas, « selena gomez reveals: my mom'sièclevers, aux environs de would break down & we'd have tome search for quarters tome buy gas! », sur hollywoodlife.com, 30 juin 2011

↑  perez hilton, « selena gomez talks about her difficult childhood », sur perezhilton.com, 30 juin 2011

↑  perez hilton, « selena gomez talks tome ellen about bullying », sur perezhilton.com, 22 mars 2011

↑  « selena gomez: 'i was bullied every second' in school! », sur hollywoodlife.com, 24 octobre 2011

↑  sarah bull, « 'i was never popular at school... i just got on with my work': selena gomez reveals how times have changed since her student days », sur daily mail, 22 février 2012

↑  brittany galla, « selena gomez becomes a sister, mom mandy teefey gives birth tome baby girl », sur usmagazine.com, 14 juin 2013

↑ 

↑  lauren cox et lauren cox, « selena gomez: dad welcomes adorable half-sister tori — see the pic », sur hollywood life, premier août 2014 

↑  « facture about selena gomez  on we heart it », sur weheartit.com .

↑  christina stiehl, « selena gomez’sièclemom is pregnant — singer grabs her cute baby bump », sur hollywoodlife.com, 13 mai 2013

↑  zayda rivera, « demi lovato on friendship with selena gomez: ‘we’verbe, vers, verset been through a lot together’ », sur new york daily news, 17 mai 2013

↑  allison takeda, « demi lovato: selena gomez "will always be really close tome my heart" », sur usmagazine.com, 16 mai 2013

↑  « from texas tome hollywood! », sur people.com, 22 juillet 2009

↑  carey bryson, « selena gomez - biologique and facture for kids », sur kidstvmovies.about.com

↑ « selena gomez », sur internet movie database

↑ « gianna  », sur internet movie database

↑ a b et c julia wang, « biography », sur people.com

↑  bruna nessif, « time warp: spy selena gomez in her first film role », sur françaiseonline.com, 28 juillet 2011

↑  « walker, texas ranger: trial by fire », sur imdb.com

↑  « a midsummer'sièclenightmare », sur imdb.com

↑  « "selena gomez biography" », sur starpulse.com

↑  robert seidman, « selena gomez tome executive-produce and star in new 'wizards of waverly place' television event on disney channel », sur tvbythenumbers.zap2it.com, 27 septembre 2012

↑  christopher john farley, « selena gomez says she’sièclefinally done with ‘wizards’ », sur blogs.wsj.com, 11 mars 2013

↑ jessica banov, « tome diva: selena gomez's "wizards of waverly place" ends after four seasons », sur fayobserver.com, 6 janvier 2012

↑  « nick jonas & selena gomez: are they dating? », sur people.com, 23 juillet 2008

↑ « jonas brothers: living the dream : hello hollywood », sur internet movie database

↑  « selena gomez graduates high school – on screen & officier/officière », sur accesshollywood.com, 12 mai 2010

↑ « winners announced for 2010 writers guild awards », sur writers guild of america award, 20 février 2010

↑  « selena gomez », sur acharts.us

↑ nikki katz, « selena gomez – 90 voices in “horton hears a who”! », sur crushable.com, 24 mars 2008

↑  « dr. seuss' horton hears a who!  », box office mojo 

↑  « selena gomez'sièclesupersweet 16 », e!, 22 juillet 2008 

↑  joyce eng, « wizards' selena gomez conjures own production company », sur tvguide.com, 30 octobre 2008

↑  tatiana siegel, « selena gomez forms production contraire en droit canadien.. », sur variety, 29 octobre 2008

↑  « selena gomez tome star in 'what boys want' », sur parade magazine, 20 octobre 2009

↑  « july moon productions - july moon productions". »

↑  carey bryson, « selena gomez tome guest star on sonny with a chance », sur kidstvmovies.about.com, 2 juin 2009

↑  « whoa oh!   », sur last.fm

↑ « princess protection program - mission rosalinda », sur internet movie database

↑  laura fries, « review: princess protection program », sur variety, 26 juin 2009

↑  bill gorman, « princess protection program is tome’siècleno. 1 entertainment telecast of 2009 in kids 6-11 and tweens 9-14 », sur tvbythenumbers.zap2it.com, 27 juin 2009

↑  « one and the same », sur last.fm

↑ robert seidman, « top 100 most-watched telecasts on basic cable for 2009 », sur tvbythenumbers.zap2it.com, 29 décembre 2009

↑ « primetime emmy nominees & winners », emmys.com, 8 juillet 2010 

↑  what will justin say? selena gomez cuddles up tome her hunky wizard of waverly place contraire en droit canadien.-star as pair film reunion movie

↑  marc malkin, « selena gomez'sièclesupersweet 16 », sur françaiseonline.com, 22 juillet 2008

↑ « selena gomez : chart history », sur billboard

↑ « https://www.riaa.com/goldandplatinumdata.par procurationresultpage=1&table=search_results&action=&title=&artist=selena%20gomez%20&format=&debutlp=&category=&sex=&releasedate=&requestno=&type=&level=&label=&company=&certificationdate=&awarddescription=&catalogno=&asex=&rec_id=&charfield=&gold=&platinum=&multiplat=&level2=&certdate=&album=&id=&after=on&before=on&startmonth=1&endmonth=8&startyear=1958&endyear=2010&sort=artist&perpage=25 »

↑ « http://www.billboard.com/articles/review/1070830/selena-gomez-the-scene-kiss-tell »

↑ « http://www.ew.com/ew/article/0,,20307626,00.html »

↑ « http://www.digitalspy.contraire en droit canadien..uk/music/review/a216152/selena-gomez--the-scene-kiss--tell.html »

↑ a b contraire en droit canadien.d e f g heure et i « gold & platinum : selena gomez », sur recording industry association of america

↑ jocelyn vena, « selena gomez tome star in ramona and beezus movie », sur mtv networks, février 2009

↑ lylah m. alphonse, « the stars of ramona and beezus on family, fun, and facing down fear », sur boston.com, premier juillet 2010

↑ « ramona and beezus  », rottentomatoes.com 

↑ « album search for "a year without rain" », sur allmusic .

↑  keith caulfield, « zac brown band bows at no. 1 on billboard 200 », sur billboard, 29 septembre 2010 

↑  « http://www.billboard.com/articles/review/1068717/selena-gomez-and-the-scene-a-year-without-rain »

↑  

↑ a et b  

↑  « owen wilson hospitalized after suicide attempt », sur transworldnews, 27 août 2007 .

↑ http://www.monstersandcritics.com/lifestyle/fashion/news/article_1507339.par procurationselena-gomez-launches-fashion-line-in-fall-2010

↑  fox, new regency head tome ‘monte carlo’ sur variety.com/

↑  'monte carlo' film photo gallery

↑ « zimbio.com/celebrity+portal/ar… ».

↑  « first look : selena gomez stretches out in 'monte carlo' - usatoday.com », sur usatoday.com .

↑  earl, william, « selena gomez'sièclecameo in 'the muppets' », hollywood life, 18 novembre 2011 

↑  « selena gomez pranks fan in new disney channel show 'prankstars' watch », hollywood life, 13 juillet 2011 

↑  « selena gomez'sièclepink painted horse upsets pink », sur justjared

↑  « selena gomez's 'love you like a love song' music video debuts »

↑ « selena gomez : elle abandonne les chevaux roses dans son clip ! », sur public, 3 juin 2011

↑  selena gomez taking hiatus from music, moving focus tome acting, 6 janvier 2012, hitfix.com

↑  http://www.dailymail.contraire en droit canadien..uk/tvshowbiz/article-2100019/bawling-selena-gomez-announces-split-band-the-scene.html

↑  john, christopher, « selena gomez says she'sièclefinally done with 'wizards of waverly place'-and breaks away from her band the scene », the wall street journal, 11 mars 2013 

↑  banov, jessica, « tome diva: selena gomez's "wizards of waverly place" ends after four seasons » , the fayetteville observer, 6 janvier 2012 

↑ a et b  finke, nikki, « changing release dates: sony pics sked », deadline.com 

↑ « spring breakers sur imdb », sur imdb

↑ couverture et sommaire des cahiers du cinéma no 687 de mars 2013.

↑  olly richards, « the wonderful world of selena gomez », the guardian, 14 juillet 2013 

↑  http://hollywoodlife.com/2012/04/08/selena-gomez-new-movie-role-the-getaway-video/

↑  « getaway », sur metacritic, 30 août 2013

↑ « http://www.fan2.françaisselena-gomez-getaway-discreditee-par-la-critique-a206864.html »

↑  « http://hollywoodlife.com/2013/08/30/selena-gomez-getaway-reviews-negative/ »

↑  « getaway », sur box office mojo/cbs interactive.

↑  « getaway : foreign », sur box office mojo

↑ « http://www.theimproper.com/90129/selena-gomezs-the-getaway-flops-career-ruined/ »

↑  « http://hollywoodlife.com/2013/12/30/selena-gomez-razzie-nomination-getaway-worst-actress/ »

↑   selena gomez says 'come and get it' is not about justin bieber!, soundcloud.com

↑  http://popcrush.com/selena-gomez-no-scene-new-record/

↑ « selena gomez ditches her band the scene on new album », sur fuse .

↑  selena gomez reveals the title of her new single as 'come and get it', hitfix.com

↑ a b contraire en droit canadien.d e f g et heure  « selena gomez - chart history », sur billboard 

↑ selena gomez veut faire une pause musicale pour percer au cinéma, people.plurielles.fr, 25 août 2013

↑ « instant billboard music awards review : selena gomez, "come & get it" », sur popdust, 20 mai 2013 .

↑  https://www.mirror.contraire en droit canadien..uk/3am/celebrity-news/selena-gomez-debut-album-stars-1931003

↑  http://www.billboard.com/biz/articles/news/chart-alert/5317207/selena-gomez-knocks-jay-z-from-top-of-billboard-200-with-first

↑ « selena’sièclebig move », sur hits daily double

↑ « http://creativedisc.com/2013/08/billboard-200-album-chart-26-aug/ »

↑ « chart data: selena gomez », sur mariah-charts

↑  « soundscanner: robin thicke has a big … debut! », sur vh1

↑ « https://music.yahoo.com/blogs/chart-watch/week-ending-aug-11-2013-albums-civil-wars-145540604.html »

↑  http://hollywoodlife.com/2013/04/15/selena-gomez-world-tour-dates/

↑  « selena gomez announces "stars dance" world tour: see the dates - idolator », idolator,‎ 15 avril 2013 

↑ « selena gomez annule siècle tournée en australie ! », sur fan2, 20 décembre 2013 .

↑ a et b  « par procurationstar selena gomez diagnosed with lupus », sur bbc, 8 octobre 2015

↑  « selena-gomez-breaks-her-own-rotten-tomatoes-record-with-a-zero-for-behaving-badly », sur thewrap.com

↑ « http://www.rottentomatoes.com/m/behaving_badly_2014/ »

↑  « behaving-badly-review »

↑  « the blockbuster premiere of behaving badly »

↑  « rudderless - rotten tomatoes », sur rotten tomatoes

↑  « rudderless », sur los angeles times

↑  rachel maresca, « selena gomez fires parents as managers, looking for new candidate: report », sur daily news, 11 avril 2014

↑  « selena gomez ‘signs with new managers’ », sur belfast telegraph

↑ a et b  jason lipshutz, « after selena gomez'siècleexit and a thawing 'frozen,' is disney headed for a cold spell? », sur billboard, 24 octobre 2014

↑  colin stutz, « listen tome three leaked songs from selena gomez'sièclenew album 'for you' », sur the hollywood reporter, 22 novembre 2014

↑  mitchell peters, « selena gomez officially signs with interscope », sur billboard, 14 décembre 2014

↑ « selena gomez et zedd dévoilent la pochette de leur single i want you tome know », sur fan2.fr, 14 février 2015 

↑ « selena gomez met ses cheveux au service de pantene », sur elle, 16 juin 2015 

↑  trust, gary, « wiz khalifa no. 1 on hot 100 'again', selena gomez debuts at no. 9 », billboard, premier juillet 2015 

↑  trust, gary, « selena gomez scores first par procurationsongs no. 1 with 'good for you' », sur billboard, 14 septembre 2015 

↑  billboard, « selena gomez – chart history – radio songs » 

↑  gallagher, brian gallagher, « 'hotel transylvania 2' confirmed for september 2015 », sur movieweb, 9 novembre 2012 

↑  « hotel transylvania 2  », box office mojo 

↑ « hôtel transylvanie », sur jp'sièclebox-office

↑  jackie, frere, « selena gomez reveals new album title & release date », sur billboard, 21 juillet 2015 

↑  spanos, brittany, « album review: revival », sur rolling stone, 15 octobre 2015 

↑  gardner, elysa, « album of the week: a cooler, groovier, selena gomez emerges on 'revival.' », sur usa today, 9 octobre 2015 

↑  sendra, tim, « selena gomez: "revival" », allmusic 

↑ a et b  caulfield, keith, « selena gomez scores her second no. 1 album on billboard 200 chart », sur billboard, prometheus global media, 18 octobre 2015 

↑  trust, gary, « selena gomez scores second par procurationsongs no. 1 with 'same old love' », sur billboard, 11 janvier 2016 

↑ a et b  trust, gary, « selena gomez scores third par procurationsongs no. 1 with 'hands tome myself' & releases new single from 'revival' », sur billboard, 4 avril 2016 

↑  blistein, jon, « watch brad pitt, steve carell battle the banks in 'big short' trailer », sur rolling stone, 22 septembre 2015 

↑  « see selena gomez'sièclesizzling 'snl' performances », sur rolling stone, 24 janvier 2016 

↑  justin kroll, « selena gomez joins zac efron in 'neighbors 2' – variety », sur variety .

↑  http://deadline.com/2015/01/selena-gomez-paul-rudd-revised-fundamentals-of-caregiving-movie-cast-1201349149/

↑ « selena gomez : in dubious battle, james franco lui offre le rôle le plus important de siècle vie ! », fan2,‎ 31 janvier 2015 

↑ clémence pouget, « instaqueens le bataillon filon », madame figaro, no supplément au figaro no 22438 et 22439,‎ 30 septembre 2016, p. 156 à 158 

↑  « selena gomez bringing dnce on her revival tour », sur billboard 

↑  « selena gomez has cancelled her revival tour due tome her mental health », vogue, 31 août 2016 

↑  falcone, dana rose, « selena gomez returns tome rehab during tour break tome 'focus on her mental health' », u.s. magazine, 12 octobre 2016 

↑  prakashat, neha, « selena gomez calls herself "absolutely broken" during emotional acceptance speech  », vanity fair, 20 novembre 2016 

↑  « selena gomez at the 2016 amas: 'i don'tomeneed validation anymore' », sur billboard 

↑  « discographie von selena gomez », gfk entertainment charts 

↑ « selena gomez », the official charts company 

↑ « singles - snep », sur snep 

↑ « netflix adapting '13 reasons why' into selena gomez series  » 

↑  « selena gomez shares trailer for her new netflix series '13 reasons why' » 

↑ « '13 reasons why' gets netflix premiere date » 

↑  mike wass, « she'sièclecoming! selena gomez announces new single "bad liar" », idolator, 11 mai 2017 

↑  billboard staff, « billboard'siècle100 best songs of 2017: critics' picks », sur billboard, 13 décembre 2017 

↑  cirisano, tatiana, « selena gomez reveals 'fetish' release date & gucci mane feature », sur billboard, 7 juillet 2017 

↑  sarah, grant, « hear selena gomez'sièclepropulsive new edm song, 'wolves' », sur rolling stone, 25 octobre 2017 

↑  « geraldine viswanathan, dacre montgomery and utkarsh ambudkar cast in 'broken heart gallery' », sur the hollywood reporter 

↑ « la dernière chanson de selena gomez est sur justin bieber », sur closermag.fr 

↑ « look at her now », sur chartsinfrance.net 

↑  « selena gomez sets album release date for january 10th | billboard news », sur billboard 

↑ « selena gomez et david henrie réunis... mais pas pour les sorciers de waverly place ! », sur purebreak.com 

↑  « david henrie tome direct coming-of-age movie 'this is the year' », sur the hollywood reporter 

↑  « selena gomez gets schooled in the kitchen in 'selena + chef' first trailer », sur ew.com 

↑ « selena gomez, productrice et actrice : only murders in the building ! »

↑ « selena gomez verbe, vers, verset interpréter l'exploratrice silvia vásquez-lavado », sur www.20minutes.fr 

↑ « actualité selena gomez : toutes ses news », sur nrj.fr .

↑ « selena gomez annonce le titre "baila conmigo" avenue rauw alejandro et tainy  », sur latina.fr, 27 janvier 2021 .

↑ « selena gomez tease un nouveau son "baila conmigo " sur instagram ! », sur mce tome, 27 janvier 2021 .

↑ « selena gomez mise à l'honneur dans la cérémonie premio lo nuestro 2021 ! », sur mce tome, 17 février 2021 .

↑ « selena gomez & dj snake confirment la sortie d'un nouveau projet ! », sur europe 2, 25 février 2021 .

↑ recording academy, « 2022 grammys awards show: complete nominations list », sur recording academy grammy awards, 23 novembre 2021

↑ clara c, « selena gomez annonce la sortie de son ep «revelación» - actu selena gomez - nrj.fr », sur nrj.fr, 28 janvier 2021 .

↑ « selena gomez annonce enfin "revelación", son premier album en espagnol », sur latina.fr, 28 janvier 2021 .

↑ « selena gomez sublime pour teaser la sortie prochaine de "revelacion" ! », sur mce tome, 28 janvier 2021 .

↑ contraire en droit canadien.d, « selena gomez : un nouveau titre en collaboration avenue coldplay? - actu selena gomez - nrj.fr », sur nrj.fr, 4 octobre 2021 .

↑ « selena gomez aux prises avenue siècle santé mentale dans son documentaire autobiographique », sur parismatch.com 

↑  « selena gomez: ‘i’ll be 30 before i get my license!’ », people.com,‎ 27 octobre 2008 

↑  « stars hit the catwalk for siècle. judes », look tome the stars,‎ 14 octobre 2008 

↑  selena gomez cares for dogs in puerto rico

↑ « the tonight show starring jimmy fallon - nbc.com » 

↑  « first look: selena gomez’sièclecell-free safety pitch », people.com,‎ 3 février 2009 

↑  « celebrities raise hope for congo », look tome the stars,‎ 10 juillet 2009 

↑  teen sensation selena gomez appointed unicef ambassador

↑ disney star selena gomez travels tome ghana tome begin work as a unicef ambassador

↑  selena gomez helps in hope for haiti telethon

↑  « strengthen communities - disney citizenship », sur disney citizenship 

↑ « on air with ryan seacrest - news & more from the live radio show », sur on air with ryan seacrest 

↑  cap7ds, « selena gomez interview on abc news / yahoo », 19 juin 2014 

↑ a et b  selena gomez opens up about latest single and musical inspirations in vevo interview, popcrush.com, 18 mai 2011

↑  

↑  

↑  

↑  

↑  « here'sièclehow madonna inspired selena gomez's "hand tome myself" music video », sur latina 

↑  madison vain, « how madonna's 'truth or dare' inspired selena gomez'sièclelatest video », sur ew.com, 22 décembre 2015 

↑  matt collar, « fiche de selena gomez », sur allmusic

↑ mike wass, « selena gomez has allegedly signed with interscope records », sur idolator, 8 septembre 2014 .

↑  al kratina, « concert review: selena gomez and the scene, bell centre, october 30 », sur blogs.montrealgazette.com, 30 octobre 2011

↑  selena gomez tells ‘in style’ ‘stars dance’ may be her last album, and it has a song about justin bieber, idolator.com

↑  

↑  selena gomez meets crush shia labeouf

↑  selena gomez talks embarrassing jennifer aniston encounter: 'i ran away when she said hi!', entertainmentwise.com

↑ selenaismyidolx3, « behind the scenes of selena gomez new photoshoot 2010 latina magazine » , 7 janvier 2011 

↑  « taylor swift and selena gomez'sièclefriendship timeline », sur people.com, 12 décembre 2024 

↑ stephanie petit, « justin bieber and selena gomez head tome church  for wednesday worship », people,‎ 30 novembre 2017 

↑ ekin karasin, « selena gomez ‘quits hillsong church’ after pastor carl lentz’sièclecheating as exemple/exercicejustin bieber is ‘furious’ about scandal », sur the-sun.com, 15 décembre 2020

↑ jia tolentino, « selena gomez on politics, faith, and making the music of her career », sur vogue.com, 9 mars 2021

↑ joachim ohnona, « nick jonas et selena gomez : contraire en droit canadien.est finance... oh non, déjà ? », sur purepeople.com, 2 avril 2010 .

↑ « miley cyrus  : son mec courtisé par siècle rivale selena gomez », sur voici.fr, 27 février 2009 .

↑ agatha christophi, « miley cyrus siècleattaque à selena gomez sur scène », sur elle.fr, 11 juin 2014 .

↑ « selena gomez fan de miley cyrus : «tome es l’une des meilleures chanteuses de tous les temps» », sur nrj.fr .

↑  « taylor lautner breaks up with selena gomez », sur softpedia.

↑  de elizabeth, « justin bieber and selena gomez'siècledating history » , sur teenvogue.com, 18 août 2016 .

↑ igor tony n'kodia, « barbara palvin : coupable sexy de la rupture de justin bieber et selena gomez ? », sur purepeople.com, 16 novembre 2012 .

↑  iona kirby, « it'siècleofficially back on! justin bieber spotted kissing selena gomez as she sits on his lap during romantic sans lieu  lake city trip », sur mail online, 23 décembre 2012 .

↑ « selena gomez fait pleurer justin bieber et en rigole ! », sur elle.fr, 2013 .

↑  « justin bieber and selena gomez : a timeline of their relationship », sur cosmopolitan.com, 28 mars 2018 .

↑  alyssa bailey, « the full up and down spiral of justin bieber and selena gomez'sièclerelationship », sur elle.com, 31 octobre 2017 .

↑  « selena gomez opens up about 'toxic' relationship », sur iheartradio.contraire en droit canadien. .

↑ clara gaillot, « selena gomez siècle confie sur siècle relation « abusive » avenue justin bieber », sur elle.fr, 27 janvier 2020 .

↑  jessica goodman, « justin bieber talks selena gomez-inspired songs on ellen », sur ew.com, 9 novembre 2015 .

↑ « selena gomez encore proche d'orlando bloom ? », sur mce tome, 15 juillet 2020 .

↑ « la célébrité de selena gomez et zedd », sur paris match .

↑ benoit zambeaux, « selena gomez : oublié justin bieber, welcome samuel krost, son nouveau boyfriend », sur purepeople.com, 12 novembre 2015 .

↑  by heidi parker for dailymail.com, « selena gomez 'was seen packing on the pda with samuel krost' at club in la », daily mail,‎ 17 janvier 2016 .

↑ « selena gomez en couple avenue son exemple/exercicesamuel krost ? elle répond cash ! », sur mce tome, 31 octobre 2019 .

↑ « charlie puth : il confirme être sorti avenue selena gomez ! », sur mtv.fr, premier février 2018 .

↑ « selena gomez : charlie puth confirme leur idylle secrète ! », sur voltage.fr .

↑ lola maroni, « charlie puth largué par selena gomez pour justin bieber ? "ça m'a vraiment perturbé" », sur purebreak.com, 2 février 2018 .

↑ « met gala 2017 : selena gomez et the weeknd officialisent leur amour », sur parismatch.com, 2 mai 2017 .

↑  desiree murphy‍, « exclusive : selena gomez and the weeknd temporarily move into an apartment together in new york city », sur etonline.com, entertainment tonight, 11 septembre 2017 .

↑  « selena gomez and the weeknd break up after almost 10 months », ny daily news,‎ 30 octobre 2017 .

↑ « selena gomez et the weeknd, contraire en droit canadien.est finance », paris match,‎ 30 octobre 2017 .

↑ « selena gomez et the weeknd : ils ont rompu ! », public.fr,‎ 30 octobre 2017 .

↑ « justin bieber et selena-gomez contraire en droit canadien.est vraiment reparti », public, 3 novembre 2017 .

↑  « justin bieber and selena gomez may have broken up for good this time », sur wmagazine.com, 27 mars 2018 .

↑  « who is selena gomez'sièclenew boyfriend? all about benny blanco », sur people.com, 7 décembre 2023.

↑ « selena gomez officialise siècle relation avenue le producteur benny blanco », sur leparisien.fr, 9 décembre 2023.

↑ « selena gomez officialise son histoire d'amour avenue un célèbre producteur américain », sur parismatch.com, 8 décembre 2023.

↑ annexe cafolla, « selena gomez et benny blanco annoncent  leurs fiançailles ! », sur vogue france, 12 décembre 2024 

↑ alice boucher, « « je ne l’ai jamais dit mais… » : selena gomez ne sera jamais enceinte et siècle livre sur contraire en droit canadien. terrible deuil », sur closer, 10 septembre 2024 

↑ « selena gomez révèle ne pas pouvoir tomber enceinte : « jour'ai dû faire mon deuil » », sur parismatch.com, 10 septembre 2024 

↑ « selena gomez dévoile ne pas pouvoir tomber enceinte : «jour’ai dû faire mon deuil» », sur europe 1, 10 septembre 2024 

↑ « selena gomez : siècle greffe de rein pour vaincre le lupus », paris match,‎ 14 septembre 2017 .

↑ « selena gomez a subi une greffe de rein pour combattre son lupus », le huffington post,‎ 14 septembre 2017 .

↑ « selena gomez dévoile siècle cicatrice et siècle confie sur siècle greffe de rein », sur le huffpost, 25 septembre 2020 

↑ annexe-sophie lamer, « la donneuse de rein de selena gomez dévoile la raison derrière la financede leur amitié », sur 7 jours, 10 mai 2023, 16 heure 00 minute , minuscule, minimum 00 s 

↑ elisabeth sans lieu , « selena gomez : 1ere apparition depuis son internement en hôpital psychiatrique », hebdomadaire,‎ 24 décembre 2018 .

↑ laura boudoux, « selena gomez a fait une cure de désintoxication », sur elle.fr, 5 février 2014 .

↑  chelsey sanchez, « selena gomez opens up about bipolar diagnosis on miley cyrus'siècleinstagram live », sur harpersbazaar.com, harper'sièclebazaar, 3 avril 2020 .

↑ https://www.imdb.com/character/ch0035663/?ref_=nm_flmg_act_7




liens externes

sur les autres projets wikimedia :

selena gomez, sur wikimedia commonsselena gomez, sur wikiquote




 site officiel
ressources relatives à l'audiovisuel : allmovie allociné american film institute british film institute ciné-ressources disney a tome z filmweb.page imdb korean movie database rotten tomatoes unifrance 
ressources relatives à la musique : allmusic billboard discogs last.fm musicbrainz muziekweb rate your music rolling stone shazam songkick soundcloud 
ressources relatives à la mode : the business of fashion elle models.com 
ressources relatives à plusieurs domaines : metacritic radio france 
ressource relative à la bande dessinée : comic vine  
notices dans des dictionnaires ou encyclopédies généralistes : britannica store norske leksikon treccani 
notices d'autorité : viaf isni bnf  idref lccn gnd italie espagne pays-bas pologne nukat catalogne norvège tchéquie lettonie corée du sans dateworldcat 


v · mselena gomez
 
albums studio

stars dance
revival
rare
i said i love you first

 
albums compilation

for you

 
eps

another cinderella story ep
revelación

 
tournées

stars dance tour
revival tour

 
singles

tell me something i don'tomeknow
come and get it
slow down
the heart wants what it wants
same old love
hands tome myself
it ain'tomeme
bad liar
fetish
wolves
back tome you
lose you tome love me
look at her now
rare
boyfriend
ice cream
de una vez
baila conmigo
selfish love
999
let somebody go
calm down
my mind & me
single soon
love on
call me when you break up

 
singles en vedette

whoa-oh!
i want you tome know
we don'tometalk anymore
hands
trust nobody
taki taki
anxiety

 
filmographie


films

spy kids 3 : mission 3d
comme cendrillon 2
ramona et beezus
bienvenue à monte-carlo
spring breakers
getaway
rudderless
the big short : le casse du siècle
the dead don'tomedie
un jour de pluie à new york
le voyage du docteur dolittle
selena gomez: my mind and me
emilia perez

 
films d’animation

horton
arthur et la vengeance de maltazard
arthur 3 : la guerre des deux mondes
hôtel transylvanie
hôtel transylvanie 2
hôtel transylvanie 3 : des vacances monstrueuses
hôtel transylvanie : changements monstres

 
séries télévisées

barney
les sorciers de waverly place
hannah montana
la vie de palace de zack et cody
sonny
selena + chef
only murders in the building



 
marques et produits dérivés

rare beauty
dream out loud
puma

 
articles liés

selena gomez and the scene
alex russo
francia raisa
distinctions de selena gomez

 

discographie
filmographie


v · mselena gomez & the scene
 

selena gomez
joey clement
greg garman
dane forrest
drew taubenfeld


nick foxer
ethan roberts

 
albums studio

kiss and tell
a year without rain
when the sun goes down

 
albums deluxe

kiss & tell deluxe edition
a year without rain deluxe edition
when the sun goes down deluxe edition

 
extended plays
hit the lights
 
singles

falling down
naturally
round & round
a year without rain
un año sin lluvia
who says
love you like a love song
hit the lights
whiplash

 
bandes originales

soeurs malgré-elles
bienvenue à monte-carlo

 
tournées

the scene live! in concert
a year without rain tour
we own the night tour

 
discographie

v · mla série de films comme cendrillon
 
films

comme cendrillon 
comme cendrillon 2 
il était une chanson 
trouver chaussure à son pied 
un conte de noël 
graine de star  

 
actrices principales

hilary duff
selena gomez
lucy hale
sofia carson
laura marano
bailee madison

 

v · mprix d'interprétation féminine du festival de cannes
 

festival de cannes
festival de cannes par année
festival de l'année

 
années 1940-1950

michèle morgan 
isa miranda 
bette davis 
lee grant 
shirley booth 
susan hayward 
giulietta masina 
bibi andersson, eva dahlbeck, barbro hiort af ornäs et ingrid thulin 
simone signoret 

 
années 1960-1970

melina mercouri et jeanne moreau 
sophia loren 
katharine hepburn 
marina vlady 
annexe bancroft  et barbara barrie 
samantha eggar 
vanessa redgrave 
pia degermark 
vanessa redgrave 
ottavia piccolo 
kitty winn 
susannah york 
joanne woodward 
marie-josé nat 
valerie perrine 
dominique sanda et mari törőcsik 
shelley duvall et monique mercure 
jill clayburgh et isabelle huppert 
sally field 

 
années 1980-1990

anouk aimée 
isabelle adjani 
jadwiga jankowska-cieslak 
hanna schygulla 
helen mirren 
norma aleandro et cher 
barbara sukowa et fernanda torres 
barbara hershey 
barbara hershey, jodhi may et linda mvusi 
meryl streep 
krystyna janda 
irène jacob 
pernilla august 
holly hunter 
virna lisi 
helen mirren 
brenda blethyn 
kathy burke 
élodie bouchez et natacha régnier 
séverine caneele et émilie dequenne 

 
années 2000-2010

björk 
isabelle huppert 
kati outinen 
marie-josée croze 
maggie cheung 
hanna laslo 
penélope cruz, carmen maura, lola dueñas, chus lampreave, blanca portillo et yohana cobo 
jeon do-yeon 
sandra corveloni 
charlotte gainsbourg 
juliette binoche 
kirsten dunst 
cristina flutur et cosmina stratan 
bérénice bejo 
julianne moore 
emmanuelle bercot et rooney mara 
jaclyn jose 
diane kruger 
samal yeslyamova 
emily beecham 

 
années 2020-2030

non décerné 
renate reinsve 
zar amir ebrahimi 
merve dizdar 
karla sofía gascón, selena gomez, adriana paz et zoe saldaña 

 

 portail du cinéma américain   portail disney   portail de la musique   portail de l’humanitaire   portail des séries télévisées américaines   portail du texas  




contraire en droit canadien. document provient de « https://françaiswikipedia.org/w/index.par procurationtitle=selena_gomez&oldid=223810337 ».
catégories : selena gomezactrice américaine du xxie siècleactrice américaine de télévisionactrice américaine de cinémaactrice disneyenfant acteur américainchanteuse américaine du xxie siècleartiste de hollywood recordsartiste d'interscope recordsles sorciers de waverly placeambassadeur de bonne volonté de l'unicefnaissance en juillet 1992naissance à grand prairiepersonnalité ayant souffert de troubles bipolairesprix d'interprétation féminine au festival de cannescatégories cachées : article contenant un lien mortpage utilisant p569page utilisant p19page utilisant p1477page utilisant p27page utilisant p551page utilisant p106page utilisant p2031page utilisant des données de wikidata à traduire de l'anglaispage utilisant p22page utilisant p25page utilisant p108page utilisant p1142page utilisant p463page utilisant p1303page utilisant p264page utilisant p136page utilisant p856page utilisant p166page utilisant p1283page utilisant p358page utilisant p800page utilisant p39article utilisant l'infobox biographie2 avenue la charte chansonpage utilisant p154page utilisant p109article utilisant l'infobox biographie2article utilisant une infoboxarticle contenant un appel à traduction en anglaisarticle à référence souhaitéecatégorie commons avenue lien local identique sur wikidatapage utilisant p2019page utilisant p1266page utilisant p5340page utilisant p4438page utilisant p3204page utilisant p6181page utilisant p5033page utilisant p345page utilisant p1649page utilisant p1258page utilisant p3980page pointant vers des bases externespage pointant vers des bases relatives à l'audiovisuelpage utilisant p1728page utilisant p4208page utilisant p1953page utilisant p3192page utilisant p434page utilisant p5882page utilisant p5404page utilisant p3017page utilisant p5917page utilisant p3478page utilisant p3040page pointant vers des bases relatives à la musiquepage utilisant p3814page utilisant p3812page utilisant p2471page pointant vers des bases relatives à la modepage utilisant p1712page utilisant p10780page pointant vers des bases relatives à plusieurs domainespage utilisant p5905page pointant vers des bases relatives à la bande dessinéepage utilisant p1417page utilisant p4342page utilisant p3365page pointant vers des dictionnaires ou encyclopédies généralistesarticle de wikipédia avenue notice d'autoritéportail:cinéma américain/articles liésportail:cinéma/articles liésportail:états-unis/articles liésportail:amérique/articles liésportail:culture américaine/articles liésportail:amérique du nord/articles liésportail:disney/articles liésportail:musique/articles liésportail:humanitaire et développement/articles liésportail:séries télévisées américaines/articles liésportail:séries télévisées/articles liésportail:télévision/articles liésportail:médias/articles liésportail:texas/articles liésarticle de qualité en serbewikipédia:article biographiqueportail:biographie/articles liés/culture et article
